---
layout: page
header:
    image_fullwidth: "dg_logo_grl.png"
title: "Ново приемно работно време на Консулската служба"
teaser: "Информационно съобщение на Генерално консулство на Република България в Мюнхен"
image:
    thumb: "gerb.png"
---
„Консулската служба“ на Генерално консулство на Република България в Мюнхен  въвежда  удължено приемно време, без обедна почивка  

|ДЕН|РАБОТНО ВРЕМЕ|   
|ПОНЕДЕЛНИК|9:00 –15:30|  
|ВТОРНИК|9:00 –15:30|  
|СРЯДА|10:00 –16:00|  
|ЧЕТВЪРТЪК|9:00 –15:30|  
|ПЕТЪК|9:00 –15:30|  

ГК ще предоставя приоритетно консулски услуги за:
1. Издаване на временни паспорти с цел пътуване до  България. 
2. Декларация за пътуване на деца без родители.
3. Пълномощно за регистриране на деца, родени в Германия. 
само с предварително запазени дата  и час на:е-майл:[consulate.munchen@mfa.bg](mailto:consulate.munchen@mfa.bg)
* обосновете искането за прием по изключение,
* задължително посочитесвоите пълни имена, датаи място на раждане, адрес на пребиваване във ФРГ и телефон за контакти. 
телефон:089  17  11  76  14,  089  17  11  76  14в работни дни, в понеделник, вторник,   четвъртък и петък от 15:00 часа до 17:00 часа.
ВАЖНО! С целда бъдат обслужени по-голям брой граждани, е необходимо  да подготвите предварително:
1. Попълнено заявление /за издаване на документ за самоличност или временен паспорт/.
2. Попълнена декларация за пътуване на деца.
3. Попълнено пълномощно за регистрация на дете родена в Германия, в България.
Информация за прием в останалите случаи, както и допълнителна информацияотносно реда, условията и необходимите документи за подаване на заявление за издаване на лична карта, на паспорт и временен паспорт, за издаване на документи по гражданско състояние, за нотариални удостоверявания и др. може да бъде намерена в раздела „Консулски услуги“ на страницата на [Генерално консулство Мюнхен](https://www.mfa.bg/embassies/germanymunich){:target="_blank"}