---
layout: page
header:
    image_fullwidth: "dg_logo_grl.png"
title: "24-ти май"
teaser: "Информационно съобщение на Генерално консулство на Република България в Мюнхен"
image:
    thumb: "gerb.png"
---

## Генералното консулство на Република България в Мюнхен Ви поздравява по случай 24 май –Ден на българската просвета и култура ина славянската писменост!

Уважаеми госпожи и господа,Драги сънародници и приятели на българската просвета и култура,Имаме  удоволствието  да  ви  информираме,  че  Държавният  културен институт  при  Министъра  на  външните  работи  е  подготвил  две  дигитални инициативи, с които да се отбележи подобаващо 24 май -Денят на светите братя  Кирил  и  Методий,  на  българската  азбука,  просвета  и култура  и  на славянската книжовност.  
1. „Ходене по чудесата“документален филм, 2016 г., 55 мин., с английски субтитриавтори: Бойко Василев и Хрисимир Данев, БНТкратко описание: Дали познаваме всъщност Климент Охридски, съдим по живота му: несломим дух, ентусиазъм и воля да стигне докрай с мисията. Пътуване във времето, но също в Охрид, Костур и София, в албанските и словашките  земи и  ходим  по  чудесата  на Климент.  Свети Климент  бил едновременно учител и ученик, но също епископ, поет и лидер.Филмът ще можетеда гледате и споделяте чрез YouTubeканала на Държавния културен институтот 21 май до 25 май включително. Филмът е с уредени авторски права и може да бъде използван по Ваша преценкав рамките на посочения период.  
2. Видеоклип,  разказващ  историята  на  проекта  с  арт  инсталация Българските букви/Скритите буквиПроектът се реализира от Фондация „Прочети София“ за първи път през  2018  г.  Представлява  12  оригинални  пейки  с  формата  на уникалните  за  кирилицата  букви,  всяка  от  които  свързана  със стихотворение  и  в  превод  на  съответен  език  на  съвременен български  поет.  Видеото  разказва  историята  и  пътя  на  арт инсталацията, как се изработват буквите, „животът им“ в София и Пловдив и изключително успешното международно представяне под името „Българските букви“ в Париж, Рабат, Берлин и Будапеща. От 24 май до есента на т.г. проектът ще бъде представен в университети и училища в Брюксел и в Гент.  
Видеоклипът е с уредени авторски права и може да бъде използван по ваша преценка и в други прояви. Видеоклипът има две версии –една на български език и една на английски език и е достъпен за гледане и споделяне чрез YouTubeканала на Държавния културен институт  
3. В  допълнение  предлагаме  и  възможността  да  информирате потенциални зрители и за следното събитие:Излъчване  на  живо  на  концерт  на  „Мистерията  на  българските гласове“ -22 май 2021 г., 19:00 ч. българско време   
Изпълнителките от  световноизвестния  женски  хор  “Мистерията  на българските гласове” с диригент проф. Дора Христова подготвят нова изненада за почитателите си в България и по света. Великденски концерт с обредни и ритуални песни от репертоара на състава, който ще се излъчва и онлайн с билети, ще зарадва публиката на 22 май от 18:30 ч. в Сити Марк Арт Център.    
Концертът е първият на живо на ансамбъла за тази година и ще може да се наблюдава онлайн. Достъпът е платен, а линкът, в който ще се излъчва е следният:<a href="https://cmart.bg.live/bg/1202/filmlanding-go?fbclid=IwAR2cgkfI1qdzRD-hdVgOLh4wwMuHkbFnGCGbYutzRSDp7zWZmrVWMjXwd-UЗа">https://cmart.bg.live/bg/1202/filmlanding-go?fbclid=IwAR2cgkfI1qdzRD-hdVgOLh4wwMuHkbFnGCGbYutzRSDp7zWZmrVWMjXwd-UЗа</a>   повече информация можете да следите сайта <a href="https://culture-mfa.bg">https://culture-mfa.bg</a>  и социалните мрежи на ДКИ –Facebookи YouTube.
