---
layout: page
header:
    image_fullwidth: "dg_logo_grl.png"
title: "ИЗБОРИ ЗА НАРОДНО СЪБРАНИЕ 2021"
teaser: "Подаване на заявление за гласуване в секции извън страната"
image:
    thumb: "gerb.png"
---
### ГЕНЕРАЛНО КОНСУЛСТВО НА РЕПУБЛИКА БЪЛГАРИЯ В МЮНХЕН 
  
УВАЖАЕМИ ДАМИ И ГОСПОДА,  
Информираме Ви, че на Интернет страницата на Централната избирателна комисия е активирано Електронно заявление за гласуване в секция извън страната в Изборите за президент и вицепрезидент и за народни представители на 14 ноември 2021 г. (по чл. 16, ал. 1 и ал. 2 във вр. С чл. 243 и чл. 307 от Изборния кодекс).  
Заявлението е достъпно на:[страницата на ЦИК](https://www.cik.bg/bg/pvr-ns14.11.2021/izvan-stranata/submit){:target="_blank"}  

С цел по-бързото протичане на изборния процес, е препоръчително българските граждани извън страната предварително да подадат заявление за гласуване за да бъдат включени в списъците за гласуване за секциите извън страната. Това е необходимо и за местата, които вече са обявени с решение № 616-ПВР/НС /24.09.2021 на Централната избирателна комисия.  
Списъците за гласуване извън страната се съставят на базата на подадените заявления и не включват избиратели, които са били включени в списъците за гласуване извън страната за предишни избори.  
Електронни заявления могат да се подават до 24:00 часа българско време на 19.10.2021 г. Образец на заявление за гласуване в секция извън страната в изборите за президент и вицепрезидент на републиката и за народни представители на 14 ноември 2021 г. (чл. 16, ал. 1, изр. 1, ал. 2, чл. 243 и чл. 307 ИК) е достъпно на Интернет страницата на Централната избирателна комисия в рубрика Изборни книжа [Приложение № 37-ПВР/НС](https://www.cik.bg/upload/165826/Prilozenie%2BN%2B37-%D0%9F%D0%92%D0%A0-%D0%9D%D0%A1%2BZayavlenie-deklaraciya%2Bglasuvane%2Bizvan%2Bstranata-%D0%95%D0%A1.doc){:target="_blank"}  
Заявление за гласуване извън страната може да бъде подадено лично или с писмо по пощата до 19.10.2021 г. в ГК Мюнхен, както и в останалите дипломатически и консулски представителства на Република България. 
Използването на електронната форма значително ускорява процеса по подаване на заявления, както и осигурява онлайн проверка на подадените данни
