---
layout: page
title: "Административни въпроси"
permalink: "uchilisteto/adminis/"
header:
    image_fullwidth: "novini_header.jpg"
---
### Прием
* Приемът е на доброволни начала и е платен.
* В първи клас се приемат деца, навършили 7 години и владеещи говоримо български език.
* Допускат се до два пробни часа по време на учебната година. Необходимо е потвърждение на Директора на училището.

### Записване
* Записване на нови ученици: от 01-ви Май до 01-ви Юни.  
[Формуляр за записване ]({{ site.urlpdf }}Anmeldeformular.pdf)  
* Записване в следващ клас или група е на автоматичен принцип. 
* Записване по време на учебната година е възможно само за ученици, пристигащи от България или от друго училище в чужбина. Изисква се  представяне на необходимите документи.
* Потвърждение за записване се получава в началото на м. Септември

### Отписване
* Срок: до 30-ти май на текущата учебна година
* Писмено уведомление по електронна поща и попълнен формуляр.  
[Формуляр за отписване ]({{ site.urlpdf }}Abmeldeformular.pdf) 
* Потвърждение за отписване се получава веднага.

### Такси   

#### За обучение  
* Таксата важи за една учебна година.
* Таксата е платима еднократно, в началото на учебната година
  * Такса за едно дете: 340 евро
  * Такса за две деца: 490 евро
  * Такса за 3 и повече деца: 600 евро
  * Такса за извънкласни дейности: 0,00 евро  

#### Административни  
Таксите са платими еднократно.
* Късно записване на ученик:   30 евро   
За късно записване се счита, записване след 01-ви юни.
* Късно отписване на ученик:   50 евро  
За късно отписване се счита, отписване след 01-ви юни.

### Правилник за устройството, дейността и вътрешния ред

